# 线性表：
## 线性表的基本概念：
### 线性表的定义：
> 线性表是一个具有相同特性的数据元素的*有限序列*.
* 相同特性：所有元素属于同一个数据类型。
* 有限：数据元素的个数是有限的。
* 序列：数据元素由逻辑序号唯一确定。一个线性表中可以有相同值的元素。
> 线性表中所含的元素的个数叫做线性表的长度，使用n来表示，当n>=0,n = 0时，线性表就是一个空集，即表中不存在任何元素。
```
线性表的逻辑表示为：
        (a1,a2,...,ai,...an)
        ai(1<=i<=n) 表示第i个元素(i表示逻辑位序)
        a1为表头元素，an为表位元素
```
### 线性表的运算：
> 线性表的9个基本运算：
* 初始化线性表InitList(&L):构造一个空的线性表L。
* 销毁线性表DestoryList(&L):释放线性表L占用的内存空间。
* 判线性表是否为空表ListEmpty(L):如果L为空表，则返回真，否则返回假。
* 求线性表的长度ListLenth(L):返回L中元素的个数n。
* 输出线性表DispList(L):线性表不为空的时候，顺序显示L中的各个节点的值域。
* 求线性表中指定位置的某个数据元素GetElem(L,i,&e):用e返回L中第i个元素的值。
* 定位查找LocateElem(L,e):返回L中第一个值域于e相等的逻辑位序，如果不存在返回值为0
* 插入一个数据元素ListInsert(&L,i,e):在L的第i个位置之前加入一个新的元素e，L的长度增加1
* 删除数据元素ListDelete(&L,i,&e):删除L的第i个元素，并且用e返回其值,L的长度减

### 线性表的作用：
> 程序员可以直接使用它来存储数据-作为一个存放数据的容器
> 程序员可以直接使用它来做最基本的运算-完成更加复杂的功能。

### 线性表的知识储备：
> 线性表的概念：线性表ADT = 逻辑结构(逻辑特性) + 基本运算(运算描述)
* 线性表的存储结构：(顺序存储结构) -> (顺序表中的基本运算的实现)
      * (链式存储结构) -> (单链表中基本运算的实现)
      * (循环链表) ->  (循环链表中基本运算的实现)
> 线性表的应用
> 特殊的线性表-有序表

## 线性表的顺序存储结构：
### 线性表的顺序存储--顺序表
> 线性标的顺序存储结构：把线性表中的所有元素按照顺序存储的方式进行存储。
> 按照逻辑顺序依次存储到存储器中的一片连续的存储空间。

### 顺序表运算的实现：
#### 1.建立一个线性表
```c++
typedef struct
{
        ElemType data[MaxSize];

        int length;
} SqList;
void CreateList(SqList *&L,ElemType a[],int n)
{
        int i;
        L = (SqList *)malloc(sizeof(SqList));
        for (i = 0; i < n; i ++)
        {
                L -> data[i] = a[i];
        }
        L -> length = n;
}
```
* 1.顺序表指针的含义：使用顺序表指针L来要操作顺序表。
```c++
SqList *L;
L = (SqList *)malloc(sizeof(SqList));
```
* 2.顺序表指针的引用：
`void CreateList(SqList *&L,ElemType a[], int n)`
  * 应用符号'&'放在形式参数L的前面，
  * 输出型参数均为使用“&”，不论参数值是否发生变化。  

#### 2.线性表的基本运算算法：
##### (1)初始化一个线性表：
> 该运算的结果为构建一个空的线性表L，实际上只需要将length成员全部赋值为0
```c++
void InitList(SqList *&L)
{
        L = (SqList *)malloc(sizeof(SqList));
        L -> length = 0;
}

```
##### (2)销毁一个线性表：
```c
void DestoryList(SqList *&L)
{
        free(L);
}
```
##### (3)判断一个线性表是否为空；
```c++
bool ListEmpty(SqList *&L)
{
        if (L -> length == 0)
        {
                return true
        }
        else 
        {
                return false
        }
}
```
##### (4)求出线性表的长度：
```c++
int ListLength(SqList *L)
{
        return (L -> length);
}
```
##### (5)输出一个线性表；
> 按照数组去输出。
##### (6)求出某个元素的值GetElem
```c++
bool GetElem(SqList *L,int i,ElemType &e)
{
        if (i < 1 || i > L -> length); return false;
        e = L -> data[i - 1]
        return true;
}
```
* 时间复杂度为O(1)
##### (7)按照元素值查找；
> 该运算顺序查找第1个值域与e相等的元素的逻辑位序，如果这个元素不存在，则返回0.
```c++
int LocateElem(SqList *L,ElemType e)
{
        int i = 0;
        while (i < L -> length && L -> data[i] != e)
                i ++;
        if(i >= L-lenth); return 0;
}
```
##### (8)在线性表中插入元素ListInsert(L,i,e)
> 该运算在顺序表L上的第i个元素(1 <= i <= ListLength(L) + 1)

##### (9)在线性表的指定位置删除一个元素:
> 顾名思义删除指定位置的元素并且给他移位置